378

lassen in den ze antburten etc. Dareus was der von Krembs
antbert, wie unser genedigiste herschcft von Osterreich den·
selben Ohanczler mit scinem lcib und gnt in iren schcnnb ge·
nummen haben, darauf sy denselben Chanczler nicht schuldig
wern zu antburten. Darnach hat der vergerent von Gottweig
(len von Krembs zugeschriben im denselben Obanczldr als sein
vcrfluchtigen holden noch ze anthinon oder im aber den zu
einem rechten ze halden. Darauf habent die von Krembs den
egenanten (lhanczler in gelub genumnren solh cnvadrung gegcn
dem von Gottwcig vor recht zu ubersten und haben das dem·
selben von Gottweig bey irer erbern potschaft nuembcten im
den zu recht ze halden. Uber sclh des von Gottweig recht
ervadrung und der von Krembs recht erbietnng het derselb von
Gdttweig den Chanczler zu Traisenmcur, als man bey der
snmrnnng der landechaft zu Tullen gebesen was, cm wider·
haymzug in irer potschnft durch sein diener gesangen und gen
Gottweig gefurt und in herter venkchnuss gehalden etc. Darauf
habent uns die von Krenrbs furbrccht verschreibnng genaden
und schermbrief von unser genedigisten herschaft ron Oster-
reich‚ die wir gehbrt und geschen haben, und auf solh fur·
bringen red und widerred sprechen wir obgenant spruchlent
aynhcllichlcieh, das der vorgenant von Gottweig und sein con·
vent der vorgenanten zwaier stet Krembs und Stain umb solh
vorgemelt verbandlung den richtcr und den rat zu hans leden
und biten schullen zu aynem erbern mal in iren hof gen Stain
zwischen hinn und dem nagstkunftigen sant Cholmasteg und
nach demselbcn mel desselben tage schullen sy mit sechs cdeln

lduten umbsessen‚ dic nicht ir diener sein, die vorgemelten ,

richtcr und rat baider stet mit vlcis biten, das sy in solh vcr-

gemelt verhendlung, so cr wider sy getan hab, gutleich pegeben. ’

Das wellen sy und ir gotzhaus mitsambt den frummen lenten
hinfur mit vleis nmb sy verdicnn. Desgeleichs sullen die sechs
in sunderhait die vorgenanten richtcr und rat cuch mit vleis
biten solh vorgemelt verhanndlung durch ir dinst und fudrung
willer, dem von Gottweig gutleich ze pegeben. Auch sprechen
wir, das diselben von Gottweig den geltbrief‚ den er het von
Steffan dem (lhanczlbr, der dc innhaldet vir und zwainczikch
phnnt phening‚ dem verbenanten richter und rat baider stet
ubergeben schol, demit sy verbanndlen mugen und cullen, wie
sy verlust, und sullen auch die pergen darunder sich der

 

